---
title: 10月8日-11月19日
date: 2022-11-09
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---
## 10月8日 周六
变成单眼皮了。上班第一天。距离下一个假期元旦还有漫长的3个月。
## 10月9日 周日
变成单眼皮了。感觉发烧了于是请假了。在家休闲了一天。
## 10月10日 周一
stable diffusion

- https://beta.dreamstudio.ai/dream

- https://huggingface.co/spaces/stabilityai/stable-diffusion
## 10月11日 周二
学会了口香糖吹泡泡，于是在回家的通勤路上一直吹，吹破的泡泡把嘴唇粘
## 10月12日 周三
正在无可遏止地变得无聊。

听了一个化妆品客户的需求会，对方的口吻就像在描述赛博朋克，突然感觉这个行业有点神奇。
## 10月13日 周四
Busuu。中关村四通桥。telegram迁徙。

和领导提了涨薪的事情，他的回复很虚伪。
## 10月14日 周五
和小星在摩登天空看了缺省live，晚上吃了夜宵，住了网鱼。
## 10月15日 周六
世纪公园划船，宜家逛吃。
## 10月16日 周日
整个朋友圈都是两会的通稿，我真受不了了啊。

## 10月21日 周五
读完了《始于极限》

## 10月25日 周二
和京东开会。普信男领导蹭蹭蹭一顿输出刷双商下线，我在一边想插嘴发言每次都被他的音量又压回去，生气。

## 10月31日 周一
新项目来了。
## 11月1日 周二
“应该普及一条两性知识：结扎可以使一个普男的魅力提升50%。”

看到微微发的一条豆瓣动态是万圣节有个人穿着小熊维尼的玩偶服在地铁站做freehug活动，我心动了，我觉得是绝妙的反讽idea，并且很好实施，于是拿着图去淘宝上搜同款，一问客服发现居然就是他们家刚刚租出去的衣服，太巧了，然后和客服约定决定好时间就会和她说。aka。小熊接力赛。

出发去江西出差，同事居然刚好坐我后面。
## 11月2日 周三
泡客户工厂。年产值几千亿的大国企，支撑了整个市一半多的GDP，80%的人都和这个厂有关，仿佛回到8090年代的中国，非常有新鲜感。去车间调研工艺的时候遇到一个年轻职工，一问居然是中南大学的研究生刚毕业。中午吃了5块钱2个菜，只有勺子，没有筷子，还挺好吃的。回到酒店累得半死，和同事去吃了附近的泰国菜，随便聊了聊他在英国我在欧洲的生活，觉得和这个城市好不搭。
## 11月3日 周四
泡客户工厂。累得半死。
## 11月4日 周五
泡客户工厂。累得半死。晚上回上海。
## 11月5日 周六
上午去市中心的医院看病，下午和小凌吃饭逛商场公园，花50块借了个时速5km的小车载着她穿行长风公园，路过的每个小朋友都很羡慕我们。
## 11月6日 周日
没人分享黄色笑话，我的生活了无生趣。逐渐变成了一个俗不可耐满脑子黄色的油腻女人。

## 11月8日 周二
提了一个产品助理的需求给hr。下班做核酸第一次看到快手的地推，下载就能送过气网红冰墩墩。抖音似乎已经完成了农村包围城市的步骤，但是快手一直都聚焦在下沉市场，我和周围的城市人已经没什么人会提到快手了，而真的所谓的下沉市场有没有人在用也无人关心。于是我上网搜了下，快手DAU大概在3-4亿，抖音已经超过6亿，小红书1-2亿，微信7-9亿，但是快手似乎面临负增长的态势（所以才会在上海开始搞地推想农村包围城市吗？）。太久没有研究新的产品了。Arm啊，要振作起来啊。
## 11月9日 周三
构思小熊计划。
## 11月10日 周四
生活真没意思，困在工作的体系里，实验性的创造越来越少，隐形的束缚缠绕周身，肉体也不知不觉劳顿，此后全方位开始慢慢衰老。

马斯克和推特的事情搞得全网骂骂咧咧，然后长毛象一夜之间新增几十万用户，但是熟悉的朋友里无人在玩。社交这种东西，社群先行，概念和机制再好，没有社群基础，都玩不起来。我什么时候才能变成那种真正的互联网人，可以在陌生圈子里立马适应、熟络和习惯，被微信驯化成了一个自闭儿。
## 11月13日 周日
充实的一天。中午和同事去大光明看德影展《昨日女孩》，到太早就去对面人民公园相亲角做突击田调，给他物色了几个相亲对象，我还加了一个本地相亲群，里面还有禅修教练（看上去像邪教组织），太有意思了。电影看到一半突然尿急，频频偷看手机时间问他还有多久，回我“20多分钟”，于是在众目睽睽之下冲向了厕所，实在憋不住了，上完回来之后站在门口看了3分钟居然就结束了。晚上和微微、小星和新认识的美女吃了川菜，点太多了没吃完，光听NTU的侏罗纪公园冒险故事就已经饱了。

## 11月15日 周二
出发去江苏出差，客户是不好搞的一帮中年男人。
## 11月16日 周三
“娄烨那个著名电影的逻辑是，思想自由是经由身体自由达到的，或者说，先身体自由再思想自由。而身体自由很大程度就等同于性自由。但至少中国的情况显然不是这样。一直到九十年代中后期，情侣去旅馆开房都很困难。而现在的情况是，同性恋被社会接受的程度远远超过以前。身、心、灵的互动关系不是齿轮履带转动式的联动。”
## 11月17日 周四
分手了。
## 11月18日 周五
需要养一只狗。
## 11月19日 周六
躺在家一天，晚上和我妈吃了海底捞，她第一次吃，我看她脸吃得红彤彤的觉得好可爱。

法国奥运会的吉祥物居然是阴蒂，做一秒精神法国人好了。