---
title: 11月20日-12月18日
date: 2022-12-18
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---
## 11月20日 周日
想去lff奶奶家玩狗。

想在30岁的时候赚到很多钱然后冻卵，还有6年半。
## 11月21日 周一
昨天没睡好，今天上班贼困，精神不振。
## 11月22日 周二
在和lff讨论能不能把闲置的衣服回收，回收平台太便宜了大概5毛一斤，还不如捐给福利院。

看到一个推送《A股迈入5000时刻》，吓我一跳，点进去原来是5000家上市企业。。。。。。。。。。
## 11月23日 周三
终于看完了汪小菲和大S的事情，评论是不结婚就没事了。

lff说在赌球狂赢，问她赢了多少，她说她在饿了么赌豆子赢红包。
## 11月24日 周四
感到前所未有的想死，所以我是不是快来姨妈了。

想吃贝果或者碱水面包，没错，我快变成小红书健身女了。
## 11月25日 周五
提前祝lff生日快乐，点了一杯luckin到她公司，结果之后被评价说太甜了（她糖尿sry）。
公司今天出现了阳所以被封了，全员居家，摸了一天鱼。
## 11月26日 周六
最近太多人吹王牛新歌Stardom了，刚刚听了一下，评价是给出一个大写的no。如果这都算近期佳作，难以想象其他是什么样的水平。商业化成功好感就会慢慢下降是真的。
## 11月27日 周日
我也想去泰国旅游 吃好吃的 过生日诶。（Arm锐评国母泰国生日宴*）

上午本来和朋友去参加免费试睡领枕头的薅羊毛活动😅，中午吃完饭临时去乌路想看看现在啥情况，到的时候👮还不多（下午一点三刻），我们决定在边上的manner坐一会儿，远远发现人们开始举起手机，我就去路口瞧了瞧状况，拍了视频。后来和朋友向安福路往西戏剧艺术中心的地方走，这时安福路已经十分拥挤，好不容易走到武康路才勉强打到车，走的时候武康路安福路交叉口开始封路（大概三点出头）。后来微信短暂被限了几个小时，晚上可以正常发了。
## 11月28日 周一
居家办公。
## 11月29日 周二
非常忙碌的工作日。

前进，光荣与梦想的远征。（Arm锐评今日人民日报头版头条*）
## 11月30日 周三
非常忙碌的工作日，来姨妈了肚子贼痛。
## 12月1日 周四
非常忙碌的工作日。
## 12月2日 周五
非常忙碌的工作日。
## 12月3日 周六
画了小熊计划的海报。
## 12月4日 周日
德莱叶影展，大光明电影院，和同事一起看了圣女贞德蒙难记，在当下的上海看有种异样的戏谑效果，从今天起不给公权力口交。
## 12月5日 周一
攒够50万就出国。

睡眠不足的冬日午后，满脑子都是想钻进暖暖的被窝睡觉，我讨厌周一。

下午出发去合肥出差。
## 12月6日 周二
昏天黑地。
## 12月7日 周三
昏天黑地。上海解封了。
## 12月8日 周四
昏天黑地。京东的人好难搞，好讨厌北京人！！
## 12月9日 周五
昏天黑地，但是下午去了一趟公司，然后回上海了。
## 12月10日 周六
凌晨回上海，看巴西对克罗地亚，赢了。
## 12月11日 周日
和lff约了做计划，在衡山路的星巴克二楼，做完计划在那边面了两个产品助理，都挺强的，其中一个女生还很认真。

生活好难啊，lff和我说她不想工作了想直接结婚。下午面了两个候选人都是能力很强但经历坎坷 ，又觉得自己身在福中，又觉得处境危险，不想有压力地工作，不想做乙方，不想哭哈哈，又不想纯摆。润要考虑的问题太多，不润就是这样压抑难受，只能想想“如果…就…”的美梦或者马后炮； 可能就是因为我是一个多虑的人所以总是定期审判自己的生活，给自己找不好受； 难道除了大电视机，没啥可选的了吗？

希望我可以偶遇需要领养的小狗狗。

今天在星巴克上厕所排队的时候，遇到一个陌生人，居然非常自然地有一搭没一搭聊起天来了，就好像在和熟人朋友聊天一样。现在想起来感到后怕，很像是我妈妈会做出来的事情，人都会变成这样吗？那是不是意味着，其他方面也是？

Susan Howe [拼贴诗](https://matters.news/@9thkingdom/354027-%E8%A9%A9%E6%AD%8C%E7%9A%84%E5%BD%A2%E5%BC%8F-susan-howe%E7%9A%84%E5%85%B7%E8%B1%A1%E8%A9%A9%E9%9B%86-%E8%AA%BF%E5%92%8C-%E8%88%871939%E5%B9%B412%E6%9C%888%E6%97%A5-bafybeigotr6k7lly34qmo7xvjehlnb5rbdhyhaajfepysmp6bt65655ls4)

玩[chatgpt](https://gpt.chatapi.art/)到半夜。
## 12月12日 周一
上午请假了，但发现上午事情贼多和正常工作一样，所以下午也没去。

adobe做的有点好玩的项目：[看david bowie的化妆间](https://adobexbowie75.com/?lang=en)

为什么到现在都没有去日本的直飞，我不理解啊。
## 12月13日 周二
在公司上班。因为怕被感染所以自己躲在小接待室里，忍受着湿冷办公了一天。
## 12月14日 周三
早上出发去江西，在去高铁站的网约车里发现了一枚被遗落的小圣诞帽，觉得好可爱就捡起来了，下午到了江西发现当地核酸没了，只好等明天早上去附近排队做，啊！
## 12月15日 周四
因为核酸没有出来结果，在酒店待了一天。
## 12月16日 周五
上午终于进了客户工厂，感觉项目难做哦，下午4点坐高铁回上海了，酒精+n95保我不被感染。
## 12月17日 周六
在家荒唐度过了一天。同事告诉我他阳了，说周二的时候另一个同事已经发烧了，可能是被传染的，我庆幸自己还好出差去了。
## 12月18日 周日
下午看完了电锯人动画，又开始看两杆大烟枪，刚开始看就被我妈喊去吃晚饭。Busuu的西班牙语已经快学完A2了，照这个速度app告诉我2023.1.1可以学完B1。坚持下去，约等于完成了一个2022的todo待办，所以要坚持下去。

是时候写年末总结了。