---
title: 1月25日-2月9日
date: 2023-02-09
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---
## 1.25
晚上给我的这个博客增加了google和百度的网址收录，这样做据说会增加访问量，who knows?，另外还申请了google adsense，要好几周才会审核完毕，如果可以好好经营赚一点点广告费就好了。
## 1.26
大扫除，卖书，去龙湖天街吃了迷你椰。
## 1.27
和微微小星约了吃网红酸火锅，店员全是男的，还开在愚园路上，真是充满精致小资排外感，味道也不算好吃，外面天气巨冷，我们吃完去中山公园逛了一下，然后走到苏州河，再一路到龙之梦，聊彼此的近况，发现清一色的与大学时期没有太大变化。本来约在中午就是因为这是假期最后一天，明天就要上班了，不想太晚回家，但是后来居然还是去唱了ktv，啊，娱乐的欲望真是难以遏制，才前不久就下定要重新做人的决心，如今却悄悄地破了戒。回到家大约8点多，我看着自己的备忘录小本本，假期初定下的待办事项大部分都没有被划掉，一眨眼就要上班了。
## 1.28
现在正在像鬼魂一样敲下这些字，假期平均起床时间是11:30，今天是6:35，并且昨天半夜还失眠了，有质量的睡眠可能就3-4小时，我的眼睛酸痛无比，肩颈肌肉僵硬，头太重了。如何抵抗假期结束开工第一天的无力与疲劳？最紧要的还有寒冷，也许是生理周期的缘故，我的双脚冰冷无比。

今天开了个淘宝店，还没装修，还没考虑好卖什么。。。人摸鱼就是这样

4点半面试了一个资历3年的产品经理，感觉好畏缩。

晚上吃了旋转小火锅，意外觉得很有趣，店内人不少，点一个锅底自己在旋转台上选菜，根据签的颜色收费。

睡觉前灵机一动想做坚果的活了。坚果是一个行为艺术家，他最近搞了个活动，请100个艺术家采访父母对自己结婚对象的要求，然后画下来，一边画一边沟通。然后我报名了。于是我就开始问我妈，并且记了一整页纸，明天有空就ai画一下。

最近几天晚上睡眠质量很差。
## 1.29
比昨天精神了一点点，上午把一个小工作任务做完了。研究了一会儿养猫，把昨天的理想女婿画了出来。晚上领养之家的小曲找到了我，然后遇到了一只很可爱的玳瑁，有领养意愿，买了一堆东西。
## 1.30
开始忙起来了，但好像我还挺peace的，领导没来，开始思考工作的意义到底是什么，我想大多数上班族都不知道工作的意义是什么，我们只是知道不工作是不行的，没有退路所以被迫选择了工作而已。雨果的广播又一次让我觉得醍醐灌顶，男人确实都是如此，关系是有重重帷帐的，当时间把这些帷帐都掀开，最内核的关系的本质就是丑陋无比的，但是常常我们自己把帷帐重新罩上来。
## 1.31
和npy大战五百回合，累得上不动班。
## 2.1
来大姨妈了，下午回家休息。
## 2.2
又遇到了一只新的刚满月的小玳瑁，只好拒绝了小曲，有点抱歉。
## 2.3
看自己小时候的照片会让心情变得好一点。

朋友买了fuji三日票，我搜了下728飞日本机票要五千多，只好叹一口气。

好想会画画，就是用procreate画插画，感觉好厉害，还有3D建模，但是一下班就想躺着睡觉没时间学。
## 2.4
买了一堆养猫的用品。早上去和平医院看痛经，咨询短效避孕药，中午在美罗城吃了博多拉面，好难吃，下午去火车站配眼镜，晚上去静安大悦城吃了萨莉亚。
## 2.5
在家呆着。和我妈一起录了坚果兄弟理想的结婚对象展览要用的视频。
## 2.6
上班，下班之后晚上和董事长汇报了最近的一个调研。
## 2.7
领导不在，摸到中午才去公司，结果还没回到自己工位上，一直在小房间工作。
## 2.8
在家画了一天的原型。在家+工作时间+工作就会真正地思考和创造。晚上还想了很多事情。

不要和别人比较，要关注自身成长，以及，创造。玩了一会儿blender。

看到很多chatgpt+软件工具的例子，添加到了稍后再看，一定要找个时间再看呀！

有意思的人：穿堂风，hayami。这两个人一起录了一期播客，一定要找个时间再看呀！
## 2.9
上班，晚上听了小星一个同事的故事，感觉还是要有点职场人的威严，不能轻易地让自己被别人拿捏了。晚上面试了一个算法。最近想抽出时间把简历重新好好改一下。搞了一个自己的生活号。

