---
title: 2月10日-3月2日
date: 2023-03-02
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---
> 要通过看支付宝账单才能记起来那天发生了什么，做了什么事。看2月的账单，支出大概15000元，着实有被吓到，不过仔细一看，其中借钱给朋友一共9000元，还有一堆养猫支出，顿时觉得我真是勤俭持家（倒也没有）。话说回来，可能年纪真的上去了，记忆力倒退，对于昨天发生了什么，前天发生了什么，上周五发生了什么，完全无法言出个所以然，一问大脑，浑然不知。也许这说明了我活得很忙碌，也可能是我活得很混沌，也可能忙碌和混沌本来就没什么区别，谁知道呢。写完发现，这段话是什么狗屁。虽然但是，请看看我从支付宝账单中还原出的我的生活。
 
## 2.10 周五
晚上吃了旋转小火锅，然后之后就再也没吃过了。对于类型化的东西，我总是太容易感到腻烦。这里的类型化，指的是旋转小火锅的锅底、食材就那么几种，排列组合的味觉体验，吃个3、4次就没新花样了，不像炒菜，每次都有些微的特殊风味。白天不知道在干嘛，大概在写作上班读作坐牢吧。
## 2.11 周六
早上9:49从家出发去考摩托车E照的科目一。到了发现居然可以同时考科目一和四，于是一并考了。下午去看猫了，看到了我女和她的哥哥（其实是姐姐）小橘猫，也很活泼可爱。我把她抱在手掌上，她瑟瑟发抖，小肚子是暖暖的。下周就把你带回家，乖乖呆着吧。
## 2.12 周日
大抵是在商场度过的一天，打了台球，在一家新疆烤肉餐厅点了朝日畅饮，然后又到了晚上才回到家。周末过得太快了。
## 2.13 周一
发工资了，调薪之后的第一次工资，确实多了一点，但只是一点。其实我也知道打工是做不了皇帝的，但是不打工我也不知道干什么，这是永恒的话题，离心力。最近又胖了，想减肥了。一旦这样想，真正的堕落就开始了。
## 2.14 周二
情人节耶。中午象征性地点了个沙拉以示对减肥计划的尊重。商场吃饭的人太多只好吃了味千拉面，晚上在蓝蛙喝到了难喝的鸡尾酒。
## 2.15 周三
突然又要去江苏出差了。
## 2.16 周四
江苏出差。
## 2.17 周五
回上海直接去宠物医院把猫接回来了。露露到家第一天，先是放在了三楼的一个空房间，后来又放回了我的房间。
## 2.18 周六
把我的career portfolio网站部署了，并且买了个域名。在家照顾猫。
## 2.19 周日
练车第一天，见了教练，然后在场地开了一下午的摩托车，好开心，风吹在脸上好柔和清爽，把绕桩和单边桥开熟练了，心满意足地回家还有猫可以玩。晚上和我妈散步去周边的商圈转了一圈，吃了夜宵小炒黄牛肉。啊，好幸福。
## 2.20 周一
上班，想死。朋友找我借了4000块，为了给部门同事买出国的机票垫钱。然后我们聊了一会儿关于成年人其实没什么现金这件事。也开始让我反思，我的钱其实都在余额宝里，投了一点基金但是亏了10%，到现在都在苟着没卖。我确实没有什么理财观念，买基金也是随便买一个，根本不会关注哪个板块涨了跌了，宏观形势如何如何，只是纯纯把钱花出去了而已，今年要改。说到今年要改这件事，我突然想起来其实我年初给自己定了很充实具体的计划和目标，但是现在Q1都已经过了一大半，我都没有开始真的去执行，时间就这样无缘无故地溜走了。是不是成年人的生活都是这样稀里糊涂一年就过去了，真是可怕。
## 2.21 周二
买了一个头盔，买完之后在想我都不知道我会不会买摩托车（牌照），为啥要买头盔呢。如果我可以在一个摩托车管控不严格的城市生活就好了，比如巴塞罗那。
## 2.22 周三
猫拉稀了。晚上买了一点妈咪爱和蒙脱石散，用针管强喂了一点给猫吃，但是猫很反抗。晚上猫和我睡在一起，整晚都没睡好，于是第二天上午请假了。
## 2.23 周四
最近老是仰仗chatgpt给我工作，足以说明，我的工作谁都可以做。
## 2.26 周日
下午去学车了，还是在原来的场地遛弯，不知道啥时候可以考试，希望快点拿证。
## 2.27 周一
接受了我要的采访，聊坚果做的逼婚展览的感受。采访我的是我要的编辑或者说记者，感觉她的日常生活就是选题、写文章，看朋友圈很好玩的样子，啊，谁偷走了我台青的人生？
## 2.28 周二
猫终于不拉稀了。再一次感受到我人情冷漠。似乎从小到大我总是会突然把人拒之门外，甚至有时我自己都没有意识到。不是那种自然而然的渐行渐远，是突然有一天，我不想和某人说话了，可能是出于某些原因也可能根本没有原因，我就会突然不理ta。就好像这个人未曾出现在我生命中一样，等我回过神来的时候，发现这个人似乎很熟悉又似乎很陌生，变成了不伦不类的关系。并且常常，当这样的情况发生，我觉得稀松平常，对方却觉得光怪陆离，甚至备受打击。不知道从何时我变成这样，但多少可能和我小时候比较受欢迎有关，总感觉大家都在包庇我，小朋友都想和我交朋友，每天上学路上很多人和我打招呼。有一天和一个比我高两级的姐姐一起上学，路上有很多人和我打招呼，然后她说没想到我人缘很好。其实也并非如此魔幻，因为我在高中前成绩在群体中比较好，所以能被看见，高中大学身边都是很优秀的人所以人缘又不好了，工作之后又好了。但是童年时期的受欢迎会养成我实际跋扈的性格，不会珍惜身边人。
## 3.1 周三
去杭州出差了。我领导一顿瞎吹，客户居然可以被唬住，明明逻辑不通且一看就是在胡说。不得不说，中国的商业环境只有骗子或者说表面功夫做得好的才会有一杯羹分。不过话说回来，营销和销售能力不管在哪里都很重要就是了。
## 3.2 周四
下午才到公司。啊，不想工作，想回家看猫。最近看到很多AIGC的内容，还有刀姐（youtube）的几个视频，就，这样的内容真的会让打工人觉得我不必打工，有大片机会我可以去尝试，但是，打工人是没有时间和精力去做这些事的。我想到有个帖子说，保底思维是学生思维的一种典型。选专业的时候，我其实很想选文学，但是我觉得如果真的学了文学，我不会再喜欢它了，所以我选了商科，当时计划得美美的，可以把我真正热爱的东西作为副业。毕业也是一样，先工作攒钱再说，攒钱了再出国。但是，学了商科和先工作攒钱，会改变我，我觉得我现在已经丧失了文学气质，出国读书也因为工作之后养成的功利心而觉得性价比很低。you are what you do. 你在做什么，你就会慢慢合理化这样做的意义、赞成类似的倾向、变成类似风格的人。但是，只有十分勇敢和十分有才的人才敢不选择大电视机。