---
title: 3月13日-4月1日
date: 2023-04-02
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---
## 3.13 周一
杨紫琼得了奥斯卡影后。上班第一天，领导不在，轻松快乐。象征性开始减肥，记录饮食，但是没过几天就放弃了。网络清朗运动又悄然开始了，什么时候可以脱离微信啊。
## 3.14 周二
单身女性冻卵的合法可能性又大了一些，好。复旦开通了进校权限，申请了一个。

一般发朋友圈都会屏蔽有工作交集的人，然后每次发全部好友可见的朋友圈就会有那种老李八早接触的人突然问候，尴尬死我了。
## 3.15 周三
出差去杭州。
## 3.16 周四
世上难寻一个让我坐得舒服的汽车座椅，刚打了一辆比亚迪汉原装座椅，开了一刻钟，下车的时候脖子要断了。就这种向内凹的椅子，真的有人可以坐得舒服吗？（真的很烦
## 3.17 周五
晚上去lff家。
## 3.18 周六
去长泰吃烤肉。
## 3.19 周日
随便逛逛。
## 3.20 周一
为了抵抗亲戚催婚催恋催育，P了一张不孕不育证明，借鉴自社会性死亡（假装自己死了）的灵感。

想ダラダラ地生活一阵子。
## 3.21 周二
面了一个北大的候选人，一上来就说自己不是来找工作的，现在在创业，只是来聊下天，好有趣。

午睡的时候突然想起来电话谋杀案，然后联想到希区柯克其他电影，迷魂记、后窗、短篇故事集，然后又联想到了控方证人和十二怒汉，光是想想就觉得真好看啊！一定要再看一遍！
## 3.22 周三
在家捣鼓AIGC。
## 3.23 周四
本科同学结婚了，惊。

和前同事吃饭，得知他一周前又离职了，这份做了半年，上一份做了四个月，之前在东京gap year吃喝玩乐，一问底气何在，原来是包租公，真的好羡慕。

不知道工作有什么意义，虽然以前也没觉得有多少意义，但至少可以从完成一个项目中获得一点点成就感，但现在会想如果AI做可能比我做的更好更快，更别说太多的时间和精力是在做狗屎工作（大卫格雷伯定义下的），是为了维护整个庞大且狗屎的社会系统，避免自己处于没有工作的这种会被大多数人鄙夷的状态。 如果越来越多人意识到他们的工作是狗屎，是在通过给系统增加复杂性来显示系统的不可撼动的意志，实际不会给世界创造真实的价值，就好了。
## 3.24 周五
去年做过最开心的事情就是参加躺平朗读会，每个朗读者读完我都发自内心地感到振奋、感动，我自己读完之后听到大家开视频和我碰酒、激励我，我从未感到如此兴奋，灵魂都在呼吸。这种共鸣直击肺腑，至今都可以被列入人生高光时刻。但是，一走进现实工作和生活却是百般苦涩，觉得自己在与一种无形的力量同流合污，你我都知道那是什么，但逃脱是需要勇气的，秩序的滚轮一旦开始滚动就停不下来，只有让自己一无所有才能具备勇气。

我觉得很多女生都和我一样害怕一件事，就是害怕到了30岁会不会自己突然想结婚想生子。因为不管现在如何坚定，总会有那种年轻时和自己一样坚定但是一到这个年纪就突然开始相亲的人，真的很匪夷所思。你都不知道，她们是出于舆论的压力，还是真的确证了意义。
## 3.25 周六
开始沉迷哈啰街猫。还自己申请了一个猫屋。给猫打疫苗第二针。
## 3.26 周日
给露露剪指甲的时候她居然咬人，于是作罢，坏小猫，惩罚浸猫笼一晚上。结果露露一直叫，过了1个半小时，我不忍心就把她放出来了。从未见过如此心碎的眼神，感觉真关她一晚上她就要不认我这个娘了。可怜的人类，被小猫勾走了魂。

有个人从我的github追到我的bilibili(因为我的github主页有各个社交帐号的link)，然后问了我一个算法的准确度问题，让我诚惶诚恐。首先，这个算法根本没有什么技术含量，根本没想到会有人看，其次，居然特意追到我的bilibili来问，可见其他的社交帐号他可能也都看了，但是觉得bilibili最像个活人于是选择了bilibili。后来我回复了他，他再也没有追问了。真是神奇的一件事呢，难道我是技术大牛吗？
## 3.27 周一
下班吃了明记汤面馆的酱爆猪肝拌面，18元好大一碗，巨好吃。然后去超市逛了一圈买了好多酒。
## 3.28 周二
今天去参加行业展会又没去上班，然后去图书馆借了几本书，在商场喝奶茶。晚上三人组聚会。
## 3.29 周三
我的小猫勇于探索外面的世界，每次开门都疯狂往外面跑，怎么抓都抓不回来。小时候的我也是这样，拿着10块钱就去2公里之外的超市买酸奶，在老家还和隔壁姐姐大半夜逃离村子去看老虎。我的小猫处在她猫生好奇心最重的时期，我要向我的小猫学习。
## 3.30 周四
一个同事要离职了，一起吃了散伙饭，在附近一家新开的粤菜馆，最近是乳山生蚝的季节，新店促销生蚝套餐很便宜，满意的一餐，并在大众点评收藏了这家店。
## 3.31 周五
被泗泾垃圾美食城震撼了，淀粉肠和钵钵鸡可以治愈一周的工作劳顿，垃圾美食果然是最牛的。
## 4.1 周六
看了铃芽之旅，很难看。是那种谈过 27个男朋友的日本小学女生会喜欢的类型，一样的剧情更适合制作成5集动漫剧集但即便是这样也没人要看的东西，如果说喜欢长发男主，私以为不如去看我为歌狂，看完之后会怀疑受众是不是小学生，但如果是小学生，不如去看熊出没大电影。新海诚你在干什么啊？哦，可能你一直都如此肤浅矫揉造作，只是以前的故事比较简单，只靠画面就可以被记住，但无论如何，不会讲故事就不要拍电影了好吗？商业上也不算多成功吧。