---
title: 4月24日-6月18日
date: 2023-06-18
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## long time no see

这段时间一直没有更新博客周记。这个隐匿的站点总是在你生活混乱不堪的时候变成一汪涟漪，瞬间被丢之脑后，等待一个新的开端，被大脑重新捡起来。

此时我正坐在我的小出租屋里敲键盘，打开着我的xmind五年计划思维导图，想以这个新的开端为理由做一些筹划，虽然这可能毫无意义——以下是我这段时间的经历：

- 4月末的时候我就已经无心工作了，5月初的时候和领导提出了离职，发出消息的那一刻我还在江西出差，等到回上海，和前司纠缠了一番后终于在5月19日拿到了我的离职证明。至此，在这家公司的2年终于结束了。

- 作为我的第一份工作，其实对自身的成长来讲并不算太糟，2年的经历深感成事的不易、贵人和同伴的重要性，也为我打开了一个还算光明的行业的大门。

- 拿到离职证明的前一周，我一个人去了日本旅游，依旧是在大都市东京，住在便宜的胶囊旅馆里，带着一个背包和一个小包就飞了过去。4年前，2019年的5月，当时我还在读大二，适逢校运会和节假日，我也一个人去了东京。就好像东京是一个特殊的港湾，在你某些情绪到了临界点的时候就会想去东京呆上一会儿。某种程度上，它似乎对我有疗愈的效果，虽然它繁杂拥挤毫无生气。

- 回国之后，我去了苏州的新公司，急匆匆地租了个房子。但只工作了两天就首阳了，于是又回上海休养了两周，看了一场siff，直到现在。期间还接到了一家上海的公司的offer，方向其实更适合我，所以还没决定要不要回上海。

## 年中复盘
今天刚好是618，年中的节点，有必要重新看看年初定下的目标。
### To-do List：
1.  个人知识体系：nope有待加强
2.  减肥到100以下，俯卧撑标准20个：nope有待加强
3.  考ACP：nope不太想考了
4.  考摩托车证：nope
5.  personal consulting：nope我在做梦
6.  有一个小生意：nope但是有想法了
7.  坚持做此前放弃的兴趣爱好：似乎nope
### Wish List：
1.  我和我爱的人平安健康：到目前为止保持
2.  去日本和泰国旅游：去日本已实现，还差泰国
3.  养猫：已实现
4.  独居：已实现
5.  web3 remote：随缘了
6.  大多数朋友开始玩墙外社交软件：开倒车中
7.  世界和平：真的随缘了
> 总结一句话就是还需努力😅也想趁着最近稍稍闲暇，再好好整理一下长远的计划。

## 职场、工作和意义
始终觉得：人应该找到自己感兴趣的方向，然后在这个方向上保持自主性地工作，本质是自己的事业，career，而不是job。但有时候又会被“选定一个方向，然后努力做，做好了就会喜欢的。”的观点蛊惑，觉得我没有认真做过某件事或者也许可能根本不存在我感兴趣的那个唯一的方向。一直以来我都在找一个风险最低的解，但不知道是不是全局最优解，因为没有坚定地选择过某事或坚定地确认过某事，所以现在说什么都像是不痛不痒、自怨自艾、无病呻吟。

昨天获知一个新闻，我本科的一个同学刚刚硕士毕业，去了香港做量化，年薪300万，签字费150万。一开始我有些peer pressure，后来很快就放下了。除开脑子无敌聪明之外，这个同学是那种很喜欢解决难题的人，这样的人自然是永恒地在挑战，理应被社会丰厚回馈。

有的人坚定是因为自然，我的坚定则需要勇气。

这次的换工作也是。在苏州的这家岗位是产品，在上海的岗位是解决方案，同行业。目前还在纠结如何选择，更倾向解决方案的这家。

构建和销售，我觉得要有自己事业必须要有这两种能力。我在此之前一直都是在从事对构建能力有所增益的活动，在准备离职的时候我便默默在心里立誓对下一份工作的希冀是可以积攒人脉，学会销售的能力。就产品和解决方案而言，显然是后者更符合。

产品是一个很杂很综合的岗位，在研发和市场的中间，可以同时锻炼两边的能力，但也相应地会很杂，既要摸索或者适应适配团队的产品研发流程并遵循流程行事，又需要跳脱出流程去挖掘点亮产品的功能需求，并且在大多数的行业和公司，产品的工作成果是很难考核的，2C的互联网行业已经几近饱和，中国又难处真正意义上的saas，只能说在当前时代和当前土壤，做软件产品是一场逆行。

解决方案更偏向销售，但弱点在于很难反向去改变产品的特点，影响产品（这一点上华为的思路确实更具实践意义：加大市场端岗位的权力，以使产品更接近终端用户的需求），并且是一个不成功便成仁的岗位，业绩指标为王。

中国市场的风气与倡行工程师文化的美国不同，客户永远是上帝，即使客户的需求是错的（能引导客户确认正确的需求的产品才是好产品，但往往现实情况下能做到的人很少。），这样的环境其实更适合销售，谁离客户更近谁就离商业成功更近。

但是从更高的视角来看，就是因为这个逻辑，所以才会有那么多能力低下的商业成功人士，他们其实并不具备引领市场的能力（因为他们不懂构建）。这样来看，我或许应该努力准备出国发展。因为我们这代人从小受的教育都是科学主义的，更“工程师文化”的，而非更“销售文化”的，这也就是为什么商学院如此强调软实力的原因，因为从小到大，我们都没学过如何销售，如何沟通，如何谈判，而这正是在中国对商业成功更重要的能力。

看看，我为了这两个offer居然都考虑了这些乱七八糟的东西。这个时候，回过头再来看我关于兴趣和工作的迷思，不禁觉得我真是一个太优柔寡断的人了，重要的事我总是视而不见。不过，重要的事姑且放到规划长远计划的时候再一并考虑吧。

# 独居
最近还需要汇报的一件事情是我独居了。这和苏州的工作有关，我租了一个2k不到的单间，购置了生活日用品，正式开始了梦寐以求的独居生活。其实只是独居不到一周，明显感觉到时间不够用，平时家务、饭菜都是家人帮我准备，现在全部要自己来。虽然说大学时代和高中时代都是住学校宿舍，在西班牙交流时期也有和同学一起合租的经历。但是，现在是真正意义上的一个人。以下是我独居的一天：

7:30 起床 洗漱

7:45 下楼 扔垃圾 走到车站

7:50 到车站 坐班车

8:10 到公司 吃早饭 打卡 

8:25 到工位 开始工作

18:30 下班（本来是5:30下班，但是会多留一会儿）坐公交车回家 点外卖

19:10 左右 到家（之前可能会拿个快递）吃晚饭

20:00 洗澡 洗衣服挂衣服

20:30 自由时间开始了

23:00-23:30 左右 睡觉

这样写下来发现还是挺辛苦的，但是自己掌控自己生活的感觉还是很棒（至少目前来说是的）。最近没怎么读书学习，啊，我是废物。

原来吐槽自己是废物才是我周记永恒的主题。哈哈。