---
title: 5月1日-5月7日周记
date: 2022-05-08
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 5.1
1. 由偶然与想象发散的：坦诚对话，爱欲，自我剖析之前的关系，以及：遇见是偶然，爱是莫大的想象。

2. 昨天听朋友说，他们小区团购群，有新人入群就会自动播放“全家便利店”的入店音～这也...太温暖了吧！

3. 新西兰养老金是社会主义式的，全国全职业统一金额。新加坡是完全自由主义式的，公积金交多少晚年用多少。中国是死妈烂爹式的，一部分人歌舞升平广场跳舞，一部分人工地板砖直到八十入土。

6. 菠萝在吃我的胃

7. 没有完美解法，问题在选择牺牲什么东西。

---
## 5.2
 - 今天做了一个作息和生物钟的尝试，昨天晚上20:30躺在床上，今天早上5:15起床。起床之后，一点不觉得困，下楼煮了泡面，然后听了两个justpod制造的podcast，一个是关于时尚的，另一个是关于网红歌曲制造过程的，然后上楼，开始看angela的web dev bootcamp课程，看了10个video，一看时间，居然已经10:15了，突然开始巨困，感觉眼睛非常疲劳，想睡觉，下午睡了两个小时，和我妈打了一会儿羽毛球，没有运动，晚上刷了一会儿reddit，so tired。
   
---
## 5.3
1. [The Code Review Pyramid](https://www.morling.dev/blog/the-code-review-pyramid/)

2. 今天做了西米露奶绿喝，有点淡，但还不错啦！

3. [What are your self care goals and daily self care routines?](https://www.reddit.com/r/productivity/comments/ug1ob9/what_are_your_self_care_goals_and_daily_self_care/?utm_source=pocket_mylist)

---
## 5.4
1. 做了蛋挞吃，吃了4个

2. 读完了潮骚，把一些以前买的未读的书重新翻出来，整整齐齐排列在了书桌上，以后每天读一些吧。

3. 三只忧伤的老虎，什么天书！太难读了！先略过不好意思！

4. 终于学会了obsidian的tasks插件的使用方法，还是有点舒服的。思考了一个问题：纸质笔记本的用处到底何在？我觉得所有它可以承载的功能好像使用电子笔记都更加方便好用诶。

5. 移民正在变得困难：1. 投资移民已经不可以办理公证服务了；2. 中国移民局对待移民的态度正在收拢。tasks left for us只有抓紧时间学习申请留学，做功课了。

6. 今后每天画一幅画，跟着The Ultimate Drawing Course这个udemy的课程，讲师是一个长得挺可爱的年轻小哥。

7. [riseup4abortionrights](https://riseup4abortionrights.org/may-14-unified-nationwide-protests/)

8. 悄悄偷了我爸的一根烟，在我家转了一圈，没一个地方是安全且通风的，其实之前有尝试过在卫生间抽，但是意外的烟味贼大根本散不掉还沾到了衣服和头发上，保险起见，还是半夜在我房间吧！希望可以比上一次顺利一点。btw，其实第一次还是很顺利的，完全没有被呛到的感觉，但是感觉好过肺啊！一点都没有爽的感觉啊。。

9. 荣格，animus animu。

10. 「17秒純念」理論的意思是：17秒是思想變物質的臨界點：如果你能夠聚焦於你所想要的達到和超過17秒，而且是沒有任何雜念，那麼你的目標很快就會實現！/the secrets/吸引力法则

11. google podcast台湾播客很好玩！

12. 睡前把启示录inspired又粗读了一遍，还是常读常新的！

---
## 5.5
- 和女朋友讨论了一下疫情之后出门玩耍可以做的事情： `唱歌`、`做陶瓷`、	 `射击`、	 `打桌球`、	 `吃饭（西餐）`、	 `看电影`、	 `蹦床`、	 `星巴克（有前提）`、	 `看展，看话剧`、	 `游乐园`、	 `小吃街，夜市`、	 `羽毛球`、	 `VR`、	 `按摩`、	 `做蛋糕`、	 `水上乐园`、	 `室内游乐场joypolis，party king`、	 `酒吧`、	 `保龄球`、	 `音乐节`、`beta攀岩馆 天等路`
---
## 5.6
1. 今天听了海马星球erica的那期，标题是『年轻女性如何经济独立』，很受用，觉得像erica那样认真阳光地生活的人，是很有魅力的，但我的性格是这样阴郁。

2. 通过一个工作上认识的微信好友的朋友圈加了一个声控群，里面只能发语音，结果所有女生的语音都是夹子音。

3. this system is fucking crazy.

4. Brett：trello + webflow + figma + shutterstock

---
## 5.7
1. 努力工作的一天

2. 捣腾了半天asio驱动、声卡设置等等一直到半夜快2点，为什么这么复杂，疫情上来我一定换个麦克风！