---
title: 5月29日-6月4日周记
date: 2022-06-05
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---
## 5.29
- [web3学习资料](https://tungsten-collar-503.notion.site/Web3-d43723a0ba4745069f5580a6f1c98a71)

- fujirock还有2个月，梦一个可以去。亚洲五个国家都有夏天音乐节了，就中国没有，哈哈，big camp。

- 有个朋友毕业创业，做的是视觉/交互/装置方向的，结果刚好赶上vr元宇宙的风最近混得风生水起，而且因为工作相关晚上会去livehouse做vj，真的没有羡慕。

## 5.30
	我:
	我想到一个问题，如果我突然死了，那得有人把我手机或者电脑解锁然后在我豆瓣或者朋友圈发一条我死了的通知吧，但是没有人知道密码，那其他去世的人是怎么完成这件事的呢？
	
	友:
	能不能不要说这么丧的话，他们不需要知道，偶然间知道了就可以了
	
	我:
	不丧啊 真的挺好奇的
	
	友:
	一般是不需要知道的，如果有人一定要来找你 那当然会知道
	
	我:
	我搜了一下真的是做不到的，好可悲哦，我一定要写一份我的密码给我的好朋友，如果我发生意外情况就可以解锁。如果我死了，我会希望有人可以知道我生前在想什么。

## 5.31

- 中午的时候我朋友情绪又很差说想割腕，然后我和她通了一下电话，感觉自己也被带跑了，实在没办法我就打了自杀干预热线，对面的老师让我劝她本人自己打，我就向她委婉说了一下有这个热线的存在，后来我联系了她的另一个朋友，用自己信息在精卫挂了个端午节下午的号，做完这些我就去吃饭了，她已经一天没吃东西了。我不知道可以怎么帮她，其实大概一个月前就已经显露出这种情况，我想她实际已经抑郁很久了，她说她的问题不是心理医生可以解决的，我其实也是这么想的，但我也不想她死，我只能尽力引导她去看医生，以及提供情感支持。干预热线结束的时候对面的老师说很感谢你打过来你是个很有爱的人，我感到很羞愧，变成一个强大的人真的是很困难的事情。

- 吃了本科学校中年猪头男老师性骚扰小姑娘的瓜，又恶心又想笑，很难想象他是如何活到现在成为这般可悲下作的模样。

## 6.1
- 上海解封了，今天第一天线下复工，早起、电脑包、通勤路是一种酷刑。

- 备忘一些HCI相关灵感来源
	[mit media lab](https://www.media.mit.edu/)
	[cmu hci syllabus](https://hcii.cmu.edu/academics/courses)

- 晚上参加了小武组织的躺平朗读会，我是第25个朗读者，反响还不错，好多同志们都和我线上远程🍻了，还有人夸我读得不错嘿嘿。小武很有创意地为每一位朗读者准备了一份礼物，依据朗读文本用ai作的画，我收到的是a drinking man surrounded by wine bottles and foods，我把这幅画换作了朋友圈背景。朗读会让我备受感动和鼓舞，收获了好多想读，大家都是很有意思的人，不过也可能是物以类聚本质我自恋所以觉得有趣哈哈哈哈，总之很激动，很久没这么开心了。最后我们还集体远程大合唱了罗大佑的童年。

## 6.2
- 小星成为了我的第一个做网站副业的客户，不错！（但直到本周结束都没开始实操呢，仅在收集灵感和需求阶段嘿嘿）

- 最近爆买东西，好几个朋友疫情期间生日（包括我），所以解封快递正常之后开始互补礼物，还有朋友6月生日，夏天也快到了没衣服穿了，攒了很多想买，一下子有好大一笔支出，真是肉疼，但是工作攒一点钱之后花钱真的变得大手大脚了一点，有想买的东西就会买。嘴上说着要低消费抵抗消费主义，但是下单还是很快，我到底在干嘛啊。

## 6.3
- 颐和园，六四事件，豆瓣签名板改不了了，没有人在意。

- 去找了L，更真实地感受到了她的悲切，生病逼她思考存在的意义和方式，甚至让我有点羡慕，哪一个更好些——是廉价的幸福，还是崇高的苦难？请问，哪一个更好些？志业只是一种高级的逃避方式罢了，我不知道坚韧好在哪里。

## 6.4
- CV of Failures

- 第一次用得物，体验还不错。

- 其实不结婚生子的话，也就不用买房和支出其他大开销，也就不用累死累活打工，反正我也没啥物欲，好像以前努力的动力主要是认识有趣的人，但后来发现人上人们大多也不有趣，所以到底是为什么呢？每天都比昨天更犬儒一点点，等重要的人不在了就可以去死了。

- 品味是一切，品味是一切，品味是一切。

- 『ダイヤルYを廻せ!』的LP到了，我之前在网易云听men's junan，完整的一遍都没听完就下单了。顺带一提，有的时候b站的人在我直播的时候也会点一些类似的歌，我基本都避开了，这些歌的统一特点就是不用啥技巧，发声就是简单粗暴地用地声(chikoe)顶上去，虽然听众听着很爽（我是真的好喜欢啊！），但是对vo的嗓子简直就是折磨中的折磨。所以一般这样的vo久了之后嗓子都会变得很沙哑，比如chara，户川纯，椎名林檎也有点但是她后来不这样发声了。珍惜这些用生命唱歌的vo吧。

- 不读书不写作不科学上网人就会死掉。