---
title: 6月5日-6月11日周记
date: 2022-06-13
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 6.5
- 我第一份实习的VC的par去世了，看到pyq的很多前同事发了悼词，我和他的唯一一次一对一交集就是有一天下班了我走得晚，办公室只剩我和他两个人，他对我说，我先走了哦，外面有零食可以吃一点。平时他人很nice也很谦逊，我知道他靠加密货币赚了很多钱，然后用这些钱办了独立研究机构做一些很未来的研究。我们一起吃过几次饭，他是那种正直的理想主义的成功人士，挺想成为这样的人的，不过他这辈子已经很值得了。

- 瞧瞧他们，实实在在生活的人，大多数人，精心迎合社会的人，其实就是大部分国人，我为他们感到悲伤，我想我没有资格这样做，但悲伤已经不受我控制。因为觉醒就意味着苦难，我宁愿活在一场充满混沌幸福的生命中。其实我也没有觉醒，我只是开始意识到什么不对劲，但还是像狗一样地沉湎于自己的一隅小空间，并且常常自恋自傲地嘲笑他们的无知无觉，但终究这只是五十步笑百步而已。最近读了地下室手记尤其感到这种悲伤。虽然很多人用身份焦虑去理解地下室手记，但我觉得那是一种存在方式拷问。到了这个问题，不管是海德格尔，还是老陀，都暗示了行动的重要性（寻死也是一种行动）。但这个结论就好像是破罐子破摔，别无他法所以还是行动吧。类似这样。我虽然也多少可以接受行动作为一种答案的合理性，但真的落到实践上，还是会受社会的游戏规则的规训和牵制。所以我会喜欢小武那样的人，切身在行动，并且是为了自己的理想而行动。但我还是做不到，我的包袱还是很重，我大脑中被社会规则训练的沟回还是很深。我禁不住想：我是xx大学的学生，如果我辞职了，别人会怎么看我，别人会嘲笑我，和别的不如我聪明的人对比，等等等等。当然，我表面是不会这样对外宣称的，我表面觉得这些都是身外之物，但遇到真的抉择时刻，我还是摆脱不了这样想。更重要的是，我确实很没用。我累的时候，我也会奶头乐，不作为。人就是这么贱。我就是一直这么自我作贱。

- 中国的互联网产业基本没有生态而言，大厂的生态是包裹着利益的生态，不是开源主义的那个生态。现在made in china的网站和app，丑不说，UX全是操纵式的，让你看广告，让你交出钱，如果说直接是强盗的美德，这些互联网产品连强盗都不如。

- 居然很多人觉得颐和园是因为裸体镜头太多而被禁的，我再一次被媒介的力量所折服。#坦克人#李佳琪

- 消费主义时代，消费已经成为一种话语和投票方式，但当一个反消费主义的生产组织为了生存要发周边，那一个反消费主义的人应该用消费去支持吗？lost lance傻逼吧。#lostlance

- 昨天看到GQ实验室？还是KnowYourself？发了一篇微信推送讲很多年轻人见光死恋爱，悄咪咪谈恋爱，但是不对外承认恋爱关系。我觉得还蛮好的，不过开放式更好。因为全身心投入一定会受伤的，使感情退化到仅仅满足功能性需求，使其达成一种有限度的关系，在这个时代才是正当的，因为个人主义社会不能承受凌驾于个人性之上的力量。什么嘛，结婚什么的，仪式什么的，纪念日什么的，无数教条教人怎么谈恋爱，怎么维系亲密关系，但真正的爱明明面目可憎味同死亡。为什么会有女生会为男生承诺娶她而感到开心呢？每次看到我都匪夷所思，为什么她们不知道婚姻是坟墓？不，不仅是婚姻，一对一长期关系俨然就是坟墓！#开放式关系
 
- 自从kindle宣布书店不开了，zlib两天都没有更新新书资源了，kindle关门最大影响是难有破解资源了吧。简中资源环境退化至此。#kindle退出中国
 
 - 雨果（豆瓣的那个雨果）说：很多男人试图在做爱和供精上突出自己的重要性，如果男人在这个方向上内卷的话，那么他们大概率会没有后代，也不会有性生活了。 事实上，大部分男人的老婆，看上的并不是他们的性能力，更不是他们的基因。我：笑死我了，太毒了吧。#两性关系

## 6.6
- 终于开始正式复工第一天，开始玩mastodon了

- DPS tips #生产力相关
	前 Google 工程师 Matt Richard 分享了一些进阶电脑使用技巧，其中一些尤为重要：
	1.  搜索时用搜索运算符（各个搜索引擎基本通用）：比如查找特定的文件类型，如在查询中加入`filetype:pdf`。将结果限制在某个网站上 `site:[letters.acacess.com](http://letters.acacess.com/)`.
	2.  使用 [Internet Archive Chrome Extension](https://chrome.google.com/webstore/detail/wayback-machine/fpnmgdkabkmnadcjpehmlllkndpkmiak?hl=en-US) 跨越付费墙。
	3.  尽可能使用键盘快捷方式。
	4.  在Gmail中，你可以在你的地址上添加`+`，并在后面加上任何文字或标签。如果我的电子邮件是`[mattrickard+twitter@gmail.com](mailto:mattrickard%2Btwitter@gmail.com) [mattrickard+anything@gmail.com](mailto:mattrickard%2Banything@gmail.com)`会送到`[mattrickard@gmail.com](mailto:mattrickard@gmail.com)`。
	5.  使用双因素认证，尽量避免使用短信认证。
	6.  使用自动生成的密码或密码管理器。
	
	我自己也实践了很多年：
	1.  Mac 上的基本快捷方式都烂熟于胸，比如 ⌘+ ，会进入设置界面；三击触摸板会选中整行文本；Ctrl + A 回到行首，Ctrl + E 到行尾等等；
	2.  使用邮箱注册的时候，都使用用户名加缩写后缀的形式，比如注册健身房的账号就是 `用户名+[ft@gmail.com](mailto:ft@gmail.com)`，这样我自己知道是什么意思，也不会引起对方的好奇；
	3.  1Password 的多年忠实用户；多重验证使用 Twillo 收购的 Authy。

## 6.7
- [这人品味不错](https://www.bilibili.com/video/BV1VY411a7gX?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_view_later.content.click)；

- 高考，语文作文题的政治意味越来越浓了，努力逃命吧。

- 和朋友聊天聊到他努力工作攒钱的原因还是想要买房结婚，我很无奈。中国人，特别是中国男人可能真的很难逃离这个怪圈。他们热衷于给自己套上一些枷锁，越努力挣扎却被套得越紧。他们是如何确定这样做的意义并甘愿每天推一点点石头的呢（我当然知道这话说得很不食肉糜，我当然也知道我们都处在一种结构性的困境里面，但我还是不禁会觉得无奈，苦大仇深的中国人啊，这样是无法获得解脱的，我们为什么要那么辛苦压抑却仅仅只为成为一个普通人呢）

- 地下室手记的高亮太多了，但我一直不敢再看这些高亮，太吓人了，老陀折磨我深入骨髓，但我还是买了文集，唉，真的好好看，我是抖m吧。

## 6.8
- 国家电网居然还搞电商，卖空调，所以在想搞非入侵式负荷识别，omg，玩得好花。

## 6.9
- 滚圈：U2，滚石，REM，枪花，Bon Jovi，红辣椒，绿日，恐怖海峡，石玫瑰，化学浪漫，elastica，浪子，ramones，the clash，大门，new order，skid row，sonic youth，地下丝绒，suede，metallica，acdc，kinks，muse，the who

## 6.10
- 下雨了，周末要封两天了，但是下过雨后的空气非常新鲜，让人心情不错，早上喝了新买的前街的咖啡豆，但由于早上时间有限，只能用60℃的水冲咖啡豆，有一股神奇的菜的味道（不是果味，就是纯鲜味，很神奇），但居然还挺好喝的。

- 整理了obsidian的笔记，太久没有整理了，真的好乱，review真的很重要。

- 哈哈(豆瓣分身：真迷幻)开播客了！在听，感觉他做的事情好有意思啊！（突然感觉我网友蛮多的

- 被安利了beta攀岩馆 #攀岩

- 搞了一下hugo stack的favicon！还没解决这个问题！为什么为什么为什么！我得学一下js！

## 6.11
- 晚上和朋友在徐家汇逛了一圈，路过红玫瑰美容院，两个大白在栅栏前值班晃荡，对面的亭子里有个保安大叔在看会计网课。

- 唐山烧烤店打人事件一出，女生朋友男生朋友都开始跳脚了，很奇怪，为什么现在才？

> 女性同胞们如果对男的还抱有幻想，可以每天强迫自己打开虎扑浏览5-10分钟，不出一周就会对这个群体有更清晰的认知了。  可以谈恋爱做爱，但请先看看他卧室书架上放着哪些书吧，本来这个时代爱就是不可能的。