---
title: 6月19日-11月27日 | 大事记 | 用意识流的方式去回顾过去的半年
date: 2023-09-17
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

『你说爱我的瞬间，你的爱就结束了，你的爱结束的瞬间，我的爱就开始了。』

我的四十岁是什么样的，三十岁呢？被教育的、精英主义的前半生，需要摆脱的是自大、傲慢和对钱的执着。

principle for success by ray ralio，仍有值得深思的思维模型，打出思维模型这四个字都让我觉得：“啊，educated！”从而认为是反常的，不恰当的。特别是关于machine的那段，世界是由machine组成的，人类太渺小，看不到一些machine是根据浩渺宽大的周期运作的，所以会认为真相是难以辨认的。基于这个认知，ray dalio劝人读史。我觉得有道理，但一看标题“principle for success”，又觉得俗，读了千千万历史，结果还是为了世俗意义的成功，好俗。可能就是这种纠结让我扭曲，既离不开世俗，又对其感到鄙夷，没有退路。没有退路。前进的生活、时间轴，没有退路。

之所以现在这个时间开始重新拾起blog，是因为我发现一旦停止写，停止审视自己的生活，分析自己的生活，我就会陷入一种曾经赘述过的死人的状态——每天的生活是短视频、韩国女团、色情短片、自慰（肉体和精神的）、尚处于混乱状态的工作、没有意义的暧昧的念头。我不得不写。我甚至想随身携带一本单词卡大小的本子，那是我好几年前在muji买的，用笔手写一些类似principle那样的短句，好让自己在快要变成死人的间歇能够偶尔看到，从而重新振作。

所以写什么呢？

过去的半年。6月19日，那时我还在苏州吧，6月底我入职了现在的公司，一直到现在，已经约莫5个月了。工作本身有忙闲周期，有时候很忙，忙到完全没有时间思考工作之外的事，有时候很闲，闲到我11点从床上爬起来（比如今天），开了两个会，基本啥都不做。除了工作本身，还值得一提的是恋爱关系的确定性，我可以坦荡地向除了父母之外的所有人说我有男朋友。并且，过去的半年我似乎有点陷进去了，以至于我需要通过写下来的方式整体自己的想法。其余的，似乎都只有更消极的转变，例如健身计划的拖滞、伴随工作而来的文学感受力的下降、作为人类幽默感的下降、对发生在地球上的重要的事情的漠然、对于自身状态的漠然、与老朋友关系的冻结，总之是一种死人的状态。

但我是不会做死人的，我不允许自己在死人的状态里沉浸太长时间。所以才会有小本本，我现在看着我的小本本，把我写下来的部分句子抄在这里——：
1. 情绪崩溃是开始好转的前兆。
2. 共赢而非零和。（从马斯克的一段采访而来的）
3. 永远把每天当作最后一天来过。
==4. 工作只是工作，我的事业是什么？
5. 生命力，运动，健身是no regret move
6. you are what you read.
7. 永远靠写作使自己安心。
8. 心情难过时：整理房间。
9. 勇气、特别、好奇、创造、开源、可持续。
==10. 我的40岁是什么样？30呢？

目前只有以上的10张小卡片。在我重新打字的时候，我再一次认识到以上几个问题至关重要，不能只写下来就作罢，是需要给出回答的。

这两个问题其实是有所关联的，所以我想尝试描绘一下30岁的时候我期待的我的状态：我希望30岁的我在国外，最好是巴塞罗那或者东京那样的地方，已经获得财富自由（即使是最低层面的），有自己的事业，并且可以完全掌控和支配我的时间，身心健康，在艺术或者文学的小圈子有一定的建树。一旦有某个立业的想法，可以召集到聪明的真诚的伙伴和我一起前进。同时有一份充盈生命的亲密关系，最好是女孩子。

（哇，真的好美好，但是，好遥远。）

我有一个5年计划，是从23岁计划到27岁的，目前我刚好处于24岁末的节点。每年末，我希望能够回顾这一年是否达到了年初定下的目标。现在来看，很多项都没有达到，我预估得过于乐观了。不过，我觉得我应该按照上述描绘重新制定这个5年计划，一直绵延到30岁，也就是2029年（6年后）。我现在24岁，即将25岁，还有5年时间，好长啊。我是2021年毕业的，到现在已经工作两年半快三年时间了，我觉得我比起三年前整个人的生活状态没有太大的变化（都是在上海，都是普普通通的打工人，甚至兴趣爱好有式微的态势），至少希望再过5年，能够有比较大的不同。而这个转变，没准就从现在开始，谁知道呢？

这个契机，这个自我鼓舞到能够重新燃起昂扬的生命力的过程，实在是很难得。看，它要使我先经历半年的颓丧，才会扭捏地到来。而且我还不一定真的take it seriously：我必须完全考虑清楚，并且不断地使吸引力法则的终点足够清晰明朗，才能够付诸于一套井然有序的实践和行动；同时，我还需要保持开放的态度（因为前者，也就是过度stick to plan可能会让我错失偶然的机遇），拉出另外一条平行的线程，去跟踪世界的新动态，结交同道朋友，落入未曾设想的奇妙的拐角。

确实很困难啊。所以我还是不得不列几个no regret move，一些always true的事情：
1. 运动，健身
2. 永远保持房间整洁
3. 永远记录、分析我的生活
4. 保持阅读习惯（可以阅读新闻、文学等）
