---
title: 7月3日-8月14日 最近
date: 2022-08-14
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 7.3 周日
修电脑。粤菜。啤酒阿姨。
## 7.4 周一
因为昨天有一点点宿醉上午请假了。
## 7.5 周二
寻常上班日。上海疫情再起，这次是因为KTV。
## 7.6 周三
一直在视奸一个富婆姐姐的恋爱故事，本来她很沉迷其中的，但是刚刚发了一段对伴侣很失望的广播。fine。我又要得出白马会所是最终归宿的破罐子破摔结论了。
## 7.7 周四
煎饼果子店的小狸花真的太可爱了。
## 7.8 周五
煎饼果子店的阿姨今天看我在拍照问我要不要领养，但我没这能力。
## 7.9 周六
川菜，我真的觉得还蛮好吃啊。巨鹿路，栀子花?的拿铁真的好好喝。日月光封了但是孔雀蓝背心的美女好好看。私人影院。ladym又贵又难吃。chili's还不错，就是盐边太齁了，第二杯忘了是什么但是有点烈。
## 7.10 周日
宿醉好难受，身体发烫，下午好点了。
## 7.11 周一
寻常上班日。
## 7.12 周二
想逃离上海去三亚，然后因为疫情回不来，一直在那边吹海风吃椰子！
## 7.13 周三
太讨厌一个同事了，每次他找我，我都笑嘻嘻地回应，同时想方设法找借口远离这个场合。

全民K歌的产品是我见过最勤快的，感觉一天一个版本。

fd招生办脑子有病。
## 7.14 周四
还没考摩托车科目一，我有罪。
## 7.15 周五
寻常上班日，除了在帮坚果转葫芦岛。
## 7.16 周六
长宁来福士with lff，被劳改犯盛情款待。
## 7.17 周日
小白菜事件无人关注。

孤儿怨小样第一次闻是好闻的，第三次闻是冲的。。

又做了一波咖啡皂。
## 7.18 周一
每天都觉得自己心思太野，但每天想的都是如何更野。

清华大学彩虹旗事件。
## 7.19 周二
不想上班，只想睡觉。

我在pyq狂转葫芦岛，然后一个老同学（住一个区的）和我说了离我家5km的一个国企一个法企常年排放污染气体居民发声还被压，顿觉我也太不关心“附近”了，以及，这种行为实际上多到数不过来，全国各地都有，监管环保局形同虚设才是常态化。仅靠几个人行动根本无法解决那么多问题（但是他们仍在行动），the system is crazy，骂了不是没用，但受难者仍在受难。然后我想到老早以前双马的争辩，马斯克说要去火星，人类要开拓，繁殖癌和资本扩张是一张面目，马云说要可持续化发展（没有说马云好的意思）。不管怎么样，还是问了下坚果调查思路怎么找线索。太荒诞了。

一回家发现我爸我妈我奶奶在用手机投屏电视看大庆赶海，津津有味其乐融融的。比起担心他们的退休生活，还是担心担心自己吧。
## 7.20 周三
寻常上班日。

想和lff说你已经很可爱了，不用对自己太高要求。
## 7.21 周四
寻常上班日，除了最近疯狂沉迷肯德基疯狂星期四文案。

冨田ラボ新专辑还不错。
## 7.22 周五
寻常上班日。
## 7.23 周六
system的活动夜店潮人过多了，真的是狠狠恐了。
## 7.24 周日
回上海了。
## 7.25 周一
寻常上班日，除了晚上和lff打了一个多小时电话。
## 7.26 周二
寻常上班日。
## 7.27 周三
合肥出差下午到的。酒店被升级到了套房好耶。
## 7.28 周四
开会。中午吃了大餐好好吃。

同时，今天是fujirock day1。
## 7.29 周五
中午到北京，下午去京东开会，晚上在北京办事处吃了大餐。
## 7.30 周六
豆汁儿好难喝。

为什么我的啤酒酒量下降得如此快。

吃了涮肉和烤鸭。

为了在北京通行扯的健康宝谎让我有点罪恶感。
## 7.31 周日
出酒店的时候小腹剧痛，但很快就好了，还是得悠着点。

炒拉条居然是北京最好吃的东西。

三天两检北京你为什么要这么对我。
## 8.1 周一
早饭的猪肉大葱包子更新成为北京最好吃的东西。

中午的炸酱面再次更新成为北京最好吃的东西。
## 8.2 周二
该回家了。退房之后发现又跳弹窗了，遂急急忙忙打电话求助，硬着头皮到火车站发现居然只要签一个承诺书就可以通过了，不禁后悔为什么没有周日走。
## 8.3 周三
回归寻常上班日。领导太喜欢碎碎念了，派活还费半天口舌，其实一句话我就知道怎么做了，用不着那么啰嗦浪费时间。

好想去音乐节啊，好想海边BBQ啊，好想吃最苦的那种抹茶。
## 8.4 周四
寻常上班日但是是七夕，昨天晚上做了辣椒水，今天给一个豆瓣uu送去了，收到了repo，很开心。
## 8.5 周五
寻常上班日，除了去了lff家住，除了今天苹果天气显示47℃。

把肯德基全家桶拿上地铁的人罪孽相当深重。
## 8.6 周六
和lff去了周边商场逛吃，然后回家。
## 8.7 周日
忘了在干嘛。。
## 8.8 周一
寻常上班日，但是贼忙。
## 8.9 周二
寻常上班日。下班去了趟陆家嘴吃晚饭，然后去了chili's，居然又被分到了和上次一样的位置。
## 8.10 周三
是时候say bye了吧。
## 8.11 周四
寻常上班日，除了五点半被小区大喇叭喊起来做核酸。

把聊天记录全部删了。
## 8.12 周五
发现纯K恢复营业了，订了周日11：30的浙江路店但没过多久店员回电话说系统故障让我退了。
## 8.13 周六
和lff去商场逛吃逛吃，聊了聊最近发生的事，立下一些重新做人的flag。
## 8.14 周日
从给房间大扫除开始重新做人。

一个快递被快递小哥送到了61号（其实是161号），于是对方住户给我打电话让我去取，活到现在这样的事还是第一次。

看到真姬在豆瓣po了kirinji的cherish乐评，于是久违地用功放听了一下cherish的CD，她的喜好真的和我很像。
