---
title: 8月29日-9月11日
date: 2022-09-12
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 8.29 周一
生理期中段，身心俱疲，感觉近期的思路总是异常封闭，格局小了，于是掏出flomo创始人的产品随想录2021年版和朋友圈中不溜秋自我感动人士最爱的经管商业类畅销书纳瓦尔宝典，想要吸收一点入世派的虚假积极心态来让自己忘记生活的痛苦。

以下记录一些points，以对己警告：down的时候看看这些成功学slogan吧，它们会让你进入一种麻痹的亢奋状态，在生存角度属于有意义的鸡汤。

1. 通讯录里面分组一个名单，叫做「有趣的人」。

2. 通过改变⾃⼰的⾏为来改变⾃⼰的思维⽅式，⽐通过改变⾃⼰的思维⽅式来改变⾃⼰的⾏为要容易得多。把你想要的改变付诸⾏动。

3. 如果你的⽬标没有时间表，那它就是⼀个梦想。

4. 和⽐你聪明的⼈⼀起逛街，向他们学习。

5. 如果你能避免寻求别⼈的认可，你的⼒量就是⽆限的。

6. ⼤多数⼀夜之间的成功（实际上是任何重⼤的成功）⾄少需要5年的时间。

7. ⼩时候让你感到怪异的东⻄可以让你在成年后变得伟⼤ ⸺ 如果你不失去它的话。

8. [KK 给年轻⼈的建议合集](https://venturism.substack.com/p/setting-up-no-code-mvp-experiments)

## 8.30 周二
心情郁闷去lff家住了，约在商场吃晚饭，然后回她家，感觉好多了。

## 8.31 周三
蠢蠢欲动的想跳槽的心，终于再一次按捺不住。我打开了Uber的PM/UX Simon Pan的网站，想看他是如何写一个PJ的，但实际上我的动作只是把这个网页文本复制黏贴到我的Obsidian里，还是没耐心看下去。不知道为什么，我又回想起欧洲和荷兰，留学计划，润等等。随着我慢慢沉沦于当下的生活，这些想法似乎都在慢慢离我远去，变成一个美丽又梦幻的泡泡。不努力就会变成废物。

## 9.1 周四
改简历，投了几个公司，新能源的机会不少，但整个社会环境之运作规律，以及其带动的商业逻辑之诡谲，都让所有事物变得暧昧不清。一纸政策一席话就可以改变一个行业几百万人的命运，商业环境的市场化特征在哪里呢？一旦有一股力量是无法撼动的，那丑恶的泔水就会悄然流向与之相关的每个人。新能源的火热源于一个承诺，承诺我们要在国际舞台上获得脸面，于是数以千亿的资本开始涌动，随后是无数人精力的投注，一切都缘起于一个承诺而已啊，没有任何实际的伟大的念想驱动。”我们都生活在一种不确定性中。“的感觉在这几年尤为强烈，生活的脆弱性如此清晰，切身地跃然于每个人眼前，每个人都在漫长的煎熬和压抑之中。隔壁女同事和我说她想离职了，我表达赞成，我们关系还不错。

## 9.2 周五
早上听了汪民安做客随机波动的一期播客，听完下单了论爱欲。最近其实一直在早上通勤路听播客，尤爱双响炮，小橘。我会喜欢一些妖艳爱神美女。

## 9.3 周六
陪我妈去给保险复效，去了之后发现其实是平安在搞活动，我中途找借口离开了，去了边上的商场继续改简历梳理经历。有个人问我要微信，我以为是商场促销人员于是直接无视走掉了，3s之后才反应过来，感到有点好笑。周六的商场人还是太多了，西西弗书店、奶茶店、甜品店、咖啡店全都挤满了人，我跑了两圈在最顶层的一家奶茶店找到了空位。我右边坐着一对闺蜜，左边坐着一对母女，她们4人坐下来后都默不作声地玩了半个多小时手机，然后就走了，几乎完全没有对话，让我感觉人和人之间的亲密和友好真的好虚幻，说够了话然后就慢慢不说了。我想到我和lff认识了那么久还几乎每天都互不嫌弃地侃日常小事，这或许真的挺难得的吧。以及，虽然很多人都在网上说一些段子以示有趣，但有趣的人真的太少了，太少太少，找一些符号来标榜自己的人比较多，很想认识一些有趣的人，像hayami那样的。

maylove真的不错👍 本以为我的性知识已经足够充实 但考完试发现还有好多课要补 推一下

## 9.4 周日
保险的人来我家继续搞复效的事情，我被逼和他们聊了一会儿，话里话外全是想让我买保险，于是我上楼了。今天是我妈生日，我订了一个蛋糕，下午我爸开车带我们去商场吃饭，又是一阵因我爸在场引起的尴尬，但我妈看上去很开心，这就够了。晚上看了色戒。

## 9.5 周一
pdd面试，面试官看上去很疲态，快结束时问了我可不可以996，我表面附和了，实际想呕吐。

## 9.6 周二
I just forgot. 每个工作日都大抵如此吧。

## 9.7 周三
出差去杭州参加中国储能大会，上午10点到的，看完就走了。刚好中秋也要在杭州玩，所以直接在那边没有回去，下午睡了一觉，醒了之后去纯K唱了4小时歌。

## 9.8 周四
睡到很晚自然醒。

## 9.9 周五
去了西湖，吃了好吃的鲈鱼，喝了啤酒但完全没醉。

## 9.10 周六
西溪湿地公园，坐了氦气球，然后开车去桐庐。

## 9.11 周日
去了OMG心跳乐园，好玩！然后开车回上海，一些斗智斗勇。感恩的心。
