---
title: 8月15日-8月28日
date: 2022-08-14
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 8.15 周一
感觉现在新能源行业的商机真是无限多，但是它是一个高度专业的领域，电化学知识和工程实践经验我都没有，一个好的路径还真的都只适合头部的大公司做，那就是数据+算法，深感iot工业互联网之流的有用性，这也和上一段实习高度相关，掌握数据主权，尽可能获得多的数据，可以做的事以及这些可以做的事可能产生的价值实在是太多、太高、太梦幻了，这不比加密货币和元宇宙好玩多了，没有啥需求能比能源短缺的需求更硬的（就是难做罢了kkk）。

## 8.16 周二
傍晚和我妈做完核酸散步，和她聊了意外怀孕和流产的事，知道了她和我嬢嬢的一些故事，深感为什么那个年代可以这么开放，她们俩可以这么傻。特别是我嬢嬢的初恋故事，太戏剧性了，傻乎乎的恋爱脑的结局就是我妈和我嬢嬢，后者甚至唱刘若英的情歌都会哭，一提到过世的我亲生爷爷也就是她的爸爸她就会哭，泪腺反射神经过于发达以至于让我叹为观止。在二位面前，我实在是冷血得不像人，但我就是这样，真是对不起。

## 8.17 周三
忙工作。我妈的生日快到了（9.4），我在想送她什么礼物，问了她，她说想去欢乐谷玩。

## 8.18 周四
和大领导聊了绩效（主要是工作安排和规划问题），感觉他人还是真的挺不错的，一直在强调让我强势一点，希望我可以听进去。

## 8.19 周五
忙工作。

## 8.20 周六
和（）见面了，收到了丑丑的粉色的花，天气热得出奇，有41℃，吃了寿喜烧，发现边上两桌和我们简直一模一样，挺滑稽的。

## 8.21 周日
废人一个。玩了小星送的蜡烛，还不错。

## 8.22 周一
两笔报销下来了，存款破2（还没算存银行的），和朋友炫耀了一下，但，这能干嘛呢？一套正常房子的首付的十分之一都不到吧，还是要搞钱啊。

翻出了我的出生证照片，太肥了很好笑。

## 8.23 周二
在研究短效避孕药，查了下对痛经效果非常好，还可以治疗痘痘之类的，种下了一个念头。

中秋重庆之旅泡汤了，so sad。

## 8.24 周三
lff有意向做播客，我表示支持，但她一定只是说说而已，她比我还靠不住！我还会开始，只是三分钟热度而已，她根本不开始！

## 8.25 周四
翘班一天去野霍霍，看了独行月球，玩了VR，吃了烤肉。试了一下一身黑，感觉自己酷毙了，如果我骨架再瘦一点就好了。上海的天气逐渐转凉，市区的天空到傍晚变成了锈迹般的红褐色，最近执迷于理解自己的变化，感觉大脑开始发涨，又是昏沉又是迷惘，并且都只关乎我一个人，无法与他人分享，周末一定要好好整理思绪。

## 8.26 周五

同事三人约定了要住在一个小区，我在回家的班车上听到她们的谈话，有点羡慕，回到家开始想到几个月前我在犹豫要不要住到外面，这种想法一旦被激起就无法轻易停下，唯一的斗争就是去打败现状，证明搬出去的必要性，最后的结果往往是必要性不足，无法割舍搬出去的成本。安于现状是一个魔咒，改变才是好的，但勇气不足完美主义的人很难迎接风险。

## 8.27 周六
早上来姨妈了，痛不欲生，布洛芬救命恩人；下午看了东宫西宫，最近很久没看文艺片了。

因为家里二十多年前买的一套房子的产权纠纷问题，找了（）朋友的律师朋友给我爸作了简短的法律咨询，总算是推进了一些事态。下午奶奶到我房间，把案子的前后原委都说了一遍，话到余音似在抽泣，我赞同了她，也对我爸妈的思维和秉性有了更深的认知，然后觉得后怕和恐怖。烂泥扶不上墙，我对家里的事情实在是太置身事外了，而且我爸妈从小到大一直都没有培养我成为一个强大的人的意识，因为他们本身就不强大，家里的经济账基本都是奶奶在操劳，一到涉及财务财产的问题我爸妈就噎了，对我是很切身的警钟。掌握主动权是多么关键，我不要变成依附别人的人，尽管我再这样下去很可能会变成这样，真让人害怕，年轻就应该勇敢做事。我还很年轻，但我像死了一样。

## 8.28 周日
整理房间，整理周记，整理思绪。
