---
title: 9月26日-10月7日
date: 2022-10-08
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 9月26日 周一
拿到一个offer，在考虑如何和领导提离职or涨薪。现在所处的行业虽然表面上朝气蓬勃的样子，但实际是公司新开的事业线，领导意见有分歧，产品力不是关键，导致做事毫无动力，杂乱无章。找工作这件事，之所以一直困扰我，还是因为没有想清楚志业和工作的意义，找不到实现商业价值和投入具体事情的交叉点在哪里，我觉得我的心态更适合搞科研，但同样的，在此地科研也许比商业更商业。本来摆烂是我的生活奥义，但自从接受了投入具体事情作为生活奥义，就发现工作这个具体事情的载体变得至关重要，因此工作的个人兴趣程度和产生价值几何变成了核心。后来我接受了一种态度：无所顾虑地做想做的事吧。年轻的时光总是要浪费掉的，多尝试，不做注定要后悔的事，去下决定。我觉得这样想我会活得更自在一些，本来当今时代笼罩在个人生活之上的bullshit就太多了，不必去费尽心力维护它。
## 9月27日 周二
晚上去烫了个大波浪，头发变好毛躁。上一次进理发店还是在3年前，我的头发从肩长到腰，但即使是这次，还是没有拜托tony老师把我的头发剪断，我好像已经很熟悉自己长发的样子，洗头虽麻烦但吹完头狂甩的时候很好玩，可以看到毛全部蓬起来，而且厚厚的长发还可以在马上要到来的秋冬季节充当保暖工具。
## 9月28日 周三
晚上和pp在我家附近的地铁站碰头了，吃了我心心念念的牛肉拌刀削，之后在肯爷爷坐了一会儿。
## 9月29日 周四
新的项目来了。晚上飞广州。
## 9月30日 周五
广州越秀吃逛。吃到最好吃的东西是裕苑的牛杂和冻卤。
## 10月1日 周六
顺德吃逛。一到顺德就被好天气吓到，丝状的云，绵延不绝，我们直奔珍之宝，发现点心都没了，只好点了几个冻品和鱼。鱼真的太好吃了，非常鲜美弹牙，上一次吃到那么好吃的鱼还是在大学路一家川菜馆吃到的江团。晚上又吃了一点煲仔饭、粥。以美食为目的的旅途往往会失望，顺德虽然好吃，但上海毕竟各国各地美食鱼龙混杂，我的味蕾已经被驯化得刁钻苛刻，所以期待值太高就会感觉名不副实。
## 10月2日 周日
回广州，看了我妈想看的广州塔小蛮腰，吃了广州塔下面一家茶餐厅，一般般，然后就直奔酒店了。
## 10月3日 周一
回上海，补觉。和小星约了下周末的缺省live，太久没有听live了。
## 10月4日 周二
整理房间，补觉，受到豆友的安利开始读上野千鹤子的始于极限。
## 10月5日 周三
和lff约了中午吃先启半步颠，巨好吃，果然川菜才是代表中国的美食啊，下午去玩了一直很想玩但是一直都没机会玩的party king，打了拳皇，我真是一个笨笨游戏黑洞。
## 10月6日 周四
虹桥火车站接pp，受苦受累，搬好重的石榴箱子，风吹雨淋，头昏脑胀。国庆的倒数第二天，就这样过吗？嗯？
## 10月7日 周五
晚上参加我姐姐的婚礼，有一件印象深刻的事情。新郎在致辞的时候说：“谢谢岳父岳母给了我一个天真纯洁烂漫的小姑娘。”我听到这句话的时候刚好在往嘴里塞鲍鱼，差点把自己噎住。抬眼一看，好像只有我一个人在错愕惊诧。“天真纯洁烂漫”作为一种特质，特别是被安置在女性身上的时候，可能真的具有某种奇妙的吸引力吧，和处女情结类似——因为没有被世俗的脏的东西沾染过，所以是好的。这让我想到了上野千鹤子的“阴沟”理论，对于男人来说，好像一个女人和别的男人做过爱，是一件很肮脏的事情，而不这样做的时候，她就是天真纯洁美好的，那不就等于说，男人本身是肮脏的吗？还是说，这个女人，只能和我做爱才不肮脏，和别的男人做过就是肮脏的？就失去了天真纯洁这种“美好品质”？那不就是纯粹的控制和占有吗，不过和男性交往的现状应该也大抵如此。当一个人把天真纯洁烂漫作为一个女人的优点来看待时，总让我觉得这个人是站在权力高位俯视这个女人，让我感觉不舒服。可能是受到太多的国男魅力时刻洗礼，我不觉得男人可以不滥用一个女人的天真纯洁烂漫，去占有，操控，而不是尊重，倾听。天真总感觉隐含着无知的意思，而无知总是一个弱的象征，在一个权力关系中一旦涉及弱，照当今两性现状，总感觉有坏事要发生。我觉得一个人，不管是男人还是女人，都应该包容“弱”本身。但是社会太过艰险，对于本就处于弱势的女性来说，生存要求我们不得不变得强大，但不论自身强大与否，都不影响我们要包容”弱“。我常常对男性有偏见，就是看过太多男性仗强欺弱的例子，所以不再相信他们在不平等的权力关系中还具备包容“弱”的的能力。也许新郎只是像爱天真这种品质本身，并无意去利用它，糟践它，但我已经忍不住去那样揣测他了。