---
title: 9月12日-9月25日
date: 2022-09-26
tags:
  - 周记
license: false
categories:
    - 日常
---

## 9月12日 周一
李易峰嫖娼热度是我没想到的。电报那么多NSFW介绍🐔的群组，个个都是几百K人以上加入的。 潘绥铭的研究里四分之一以上国男都🐞的结论，我真的很奇怪为什么大众对明星🐞被抓反应这么大❓（没有为明星开脱的意思
## 9月13日 周二
早间通勤重新开始听life kit。

订了国庆和妈妈去广州的票，耶！！！！！！！！！！！！！！！！

还约了和哈哈面基，希望可以成真吧。

开始review以前的规划，想做的事情等等。

父母去方舱隔离 12岁女孩被村官强奸 这是人间会发生的事吗？
## 9月14日 周三
最近羊了个羊好火。

给站点换了域名，推给朋友圈网友了。
## 9月15日 周四
加班于是推了一个面试，行业感兴趣，hr有点恼火，过一阵再约约聊聊看。
## 9月16日 周五
面试了一个2B工业，一面过了，下周二现场二面，训练场。

我发现我是那种自己有一点钱了就想给别人花钱的人，有事没事就想给我朋友远程点个咖啡奶茶77，这一定是未来牛郎店妈妈桑的基本素养。今天给3个朋友点了。

基金跌成昂sei。
## 9月17日 周六
化了一个满意的妆，出发去出差。唉。美好的周末啊。
## 9月18日 周日
出差听会，毫无意义的会，都是我知道的内容。合肥的天气意外很热。回到上海已经很晚了，真的是很累的一周，工资还很低，为什么我沦落至此。

不知道为什么又聊起了小时候某天朋友们来我家过生日但我没有准备生日蛋糕的事情，当时我觉得我爸妈不可能给我买生日蛋糕。后来我开始想为什么我当时会这样觉得，发现可能的原因是小时候每次去超市，我爸妈不管买什么东西都会货比三家买最便宜的最必要的（虽然他们的经济水平完全没到需要这么拮据的程度），所以我潜意识里就觉得他们肯定不会给我买生日蛋糕，况且之前的生日也从来没有买过。其实更进一步地，我在想我妈在那天辩解只要我提她就会买的原因可能只是，我朋友们来我家做客，所以我要招待他们，而不是，我应该有一个生日蛋糕。

不知道从什么时候开始，我认识了一些朋友，他们从小到大的生日都会办生日派对，许愿，收礼物，吃蛋糕，我感到非常震惊。不知道过了多久，我开始给我爸妈买生日礼物，今年给我妈买了生日蛋糕下了馆子。

今天聊到这个生日蛋糕的童年轶事，我突然发现我的心结和变化可能渊源已久。我从小就擅长察言观色，以不强求他人做他们不乐意的事情。一开始，我想要一个玩具，我看我妈的眼神，感觉她可能有些不乐意，然后下一次，我就不会说了，即使我妈问我“你想要吗？我很想给你买”，我也会说，我不想。我太敏感、严格、决绝和冷漠了，从第一次她略带不乐意的眼神中我就已经否决了未来她转变心意的可能性，即便她之后再如何弥补都无法奏效，我会觉得“嗯，我已经知道你不想了，我接受这一事实，我们还是可以正常相处，但我已经知道你不想了”。这让我想到微观经济学里的损失规避，如果对大部分人来说，获得一个糖果带来了10分快乐，失去一个糖果失去了15分快乐。那对我来说，如果获得一个糖果带来了10分快乐，那失去一个糖果会让我失去1500分快乐。所以我非常享受独处的状态，因为和人相处免不了犯我忌，然后我会立马切换到防御状态，表面笑嘻嘻，实际已经凉得透透的了。这样的好处在于，我可以熟捻地维持所有关系在表面上的和谐，然后专注于自己的事情。

## 9月19日 周一
昨晚挺晚回到家的，今天上午晚了点来公司，事情不算多，折腾一些简历的事情。
## 9月20日 周二
下班去面试了，过了，但是感觉薪资不算很有吸引力，但只是练面试而已。对方公司的hr小姐姐比我大一岁，98的，看我没吃晚饭就来面试还给我点了kfc外卖。但这家公司是大小周的，感觉领域很niche，一旦进入了整个career轨迹都会受到影响，但这个岗位的挑战性很高，这点还挺让我跃跃欲试的。
## 9月21日 周三
我已经报名摩托车E照半年多了但是还是没考科目一。晚上和cxx,xeh,xyq见面吃饭，约的餐厅走雍容混搭极繁风，分手之后和xeh又坐在港汇下面的石阶上聊天到很晚。饭局上听xyq讲了很多离奇故事，产科妇科魔鬼检查等等，对xsh和怀孕感到恐慌。
## 9月22日 周四
隔一天就要做核酸，小区天天大筛，朋友的朋友开始信教，领导每天画饼，工资还是不涨，国庆要参加一个姐姐婚礼，上个礼拜亲戚让我给她小孩教数学题，即便有朋友抱团取暖互相提供情绪价值，但最多只是一种短期麻醉，骂着骂着就感到疲惫，根本没有好的转机。
## 9月23日 周五
I'm so sick of my bullshit job.
## 9月24日 周六
岚灵花鸟市场和灵石路古着市场。久违地和大学的3个好朋友见面了，吃了西班牙菜。晚上去了lff家住。
## 9月25日 周日
唱歌with lff@长泰

既然交流是很困难的，那还不如不交流。Leave me alone.